It’s nice today is Mother’s Day,
È bello oggi: è la Festa della Mamma
and You find so many people waiting for You.
e si trovano così tante persone ad attenderti.
And also You see Yourself as a Mother,
E inoltre ci si vede come una madre,
the heart which is pining to meet you,
il cuore si strugge in attesa di questo incontro
then You can’t get out of some things.
e non si possono evitare alcune cose;
And then You enjoy that pining and that longing
e allora si gioisce di questo desiderio, di questo forte desiderio
to see Your own, Your own children whom You love so much.
di vedere i propri figli tanto amati.
It’s such a great joy;
Questa è una grande gioia;
in these modern times,
in questi tempi moderni,
it is described that in this Kali Yuga everything will go upside down
è stato descritto come, in questo Kali Yuga, tutto sarebbe andato all’aria
because people will not recognize the motherhood.
perché non si sarebbe più riconosciuta la maternità,
The mothers won’t be respected
le madri non sarebbero più state rispettate e neppure rispettabili. È un fatto.
And imagine now this has brought this Mother’s Day to this country.
E – pensate – ciò ha portato a questa Festa della Mamma in questo Paese.
It’s something, such a recognition
È un riconoscimento così grande
from the Divine, that one has to
da parte del Divino il fatto di dover
remember that motherhood is very important.
ricordare che il ruolo della madre è molto importante.
It is the Mother who created the universe;
È stata la Madre a creare l’universo.
the Father was just a witness to the whole show.
Il Padre è stato soltanto un testimone dell’intero spettacolo.
It is She works it out the whole thing.
È Lei a far funzionare tutto,
It is She makes it beautiful so that He sees
è Lei a rendere tutto meraviglioso affinché Egli assista
the show, that He becomes the spectator,
allo spettacolo, ne diventi spettatore,
because She loves Her creation.
poiché Lei ama la propria creazione.
The Father wants that it should be such that He should be able to love it.
Il Padre vuole che tutto sia tale da poterlo amare;
He is a perfectionist, he wants everything to be perfect.
è un perfezionista, vuole che tutto sia perfetto.
But a Mother accepts as the child is,
Invece, una Madre accetta il figlio così com’è,
because that is Her own creation. If there is a defect in the child,
poiché è una sua creazione. Se il figlio ha un difetto,
She accepts that defect as Her own
lei accetta quel difetto come se fosse suo,
and She works for it; She works very hard.
e ci lavora (per correggerlo). Lavora molto duramente.
It’s no sacrifice, because you enjoy it.
Non è un sacrificio perché si gioisce,
You enjoy doing that. You enjoy working for your children.
si gioisce nel farlo. Si gioisce nel lavorare per i propri figli
And if it was not so, this world would never have existed.
e, se così non fosse, questo mondo non sarebbe mai esistito.
You know what untold things mother has to bear when the child is to be born.
Sapete quali cose indicibili
Actually, it is a test of her love, I feel, at that time.
In realtà penso che quel momento sia una prova del suo amore.
Still she goes on with it because she wants that child.
Lei tuttavia va avanti, perché desidera avere il bambino.
But when this motherhood is spoilt in its image,
Ma quando l’immagine della maternità viene rovinata,
when the mothers are no more mothers, they are not respectable,
quando le madri non sono più madri e non sono rispettabili,
then they are not respected. And when the children don’t respect their mothers
non vengono rispettate. E quando i figli non rispettano le madri,
because they have no respect for anything else whatsoever…
perché non hanno rispetto per niente altro…
I mean, the first thing and the last thing is the respect for the mother.
insomma, la prima e ultima cosa è il rispetto per la madre.
If one does not respect the mother, or the motherhood,
Se non si rispetta la madre o il ruolo della madre,
that means he has no respect for himself either.
significa che non si ha alcun rispetto neanche per se stessi.
So how does he exist? He exists through his mother.
In che modo si è venuti al mondo? Grazie alla propria madre.
So, mother is a very, very important institution
Quindi, la madre è un’istituzione davvero molto importante
for the whole creation, for your creation
per l’intera creazione, per la vostra creazione,
and for the creation of your children and all the progeny that has to come.
per quella dei vostri figli e di tutta la progenie a venire.
Now let us see what does the Mother provide us with,
Ora vediamo: che cosa ci dà la madre?
what part of our being She is.
Quale parte del nostro essere rappresenta?
I would say that She is everything.
Io direi che lei è tutto.
But your personal mother who has given you this birth,
La vostra madre individuale, colei che vi ha fatti nascere
this body, is your own mother
e vi ha dato questo corpo, è colei
whom you know very clearly that she is your mother.
che conoscete molto bene come vostra madre.
As you know, she gives you
Come sapete, lei vi dà
the nourishment when you are in a fetus stage;
nutrimento quando siete allo stadio fetale.
and later on when you grow up she, she gives you
E in seguito, quando crescete, vi dà
all the physical nourishment that is needed for your growth and she enjoys it.
tutto il nutrimento fisico necessario alla vostra crescita; e lei ne gioisce.
Otherwise she feels over-burdened. She wants to give it.
Diversamente se ne sentirebbe oberata. (Invece) lei vuole dare
And everyone appreciates that.
e tutti apprezzano questo,
It’s a collective enjoyment.
è una gioia collettiva.
And it’s going on, and it could be seen from all the paintings of the world,
E va avanti così e si è potuto osservare in tutti i dipinti del mondo,
all over the world, in every language, in every country, every religion.
in ogni parte del mondo, in tutte le lingue, in ogni Paese, in ogni religione.
The mother and the child has been the main theme of paintings
La madre ed il bambino sono stati per i pittori il soggetto principale dei dipinti
and expression of the most joyous moment for painters.
e un’espressione dei momenti più gioiosi.
Poets also have written such a lot on that.
Anche i poeti hanno scritto moltissimo su questo tema.
Every way of manifestation of joy,
Ogni tipo di manifestazione di gioia,
in all the human endeavor has been on this thing, revolving on this thing.
in qualsiasi ambito della vita umana, è stata incentrata su questo,
But the mother who is your own mother, whom you know as your mother,
Ma la vostra madre terrena, colei che conoscete come vostra madre,
who gives you physical birth, is the mother who gives you much more than you know of.
colei che vi fa nascere fisicamente, è la madre
Because her blood has her vibrations,
Infatti, il suo sangue ha le sue vibrazioni
and when she gives you her blood she gives you her vibrations,
e, quando lei vi dà il suo sangue, vi dà le sue vibrazioni;
she gives her sustenance,
vi dà il suo sostegno,
she gives you her desires and also she gives you
vi trasmette i suoi desideri e, se è una persona evoluta,
a push in your evolution if she is an evolved person.
vi dà anche una spinta nella vostra evoluzione.
Now, in mother and the child relationship, mother gives a lot.
Nel rapporto madre-figlio, la madre dà molto.
She gives, makes your complete left side. She creates all that left side in you,
Lei crea tutto il vostro lato sinistro; forma tutto il lato sinistro in voi
because she has desired for you; so she creates that.
perché lei vi ha desiderato, quindi lo crea.
On the right side she gives you all the beauty of delicate things,
Sul lato destro vi dà tutta la bellezza delle cose delicate;
and also the hunches that you get in your business
e inoltre, le intuizioni che ricevete nella vostra attività,
or all the flexible moments of your life that you think,
o tutti quei momenti flessibili della vostra vita nei quali vi chiedete
“From where unknown I got something?” - that’s your mother’s blessings on you.
da quale luogo ignoto vi arrivino certe (idee),
You choose your own mother, too, when you are born.
Fra l’altro, al momento di nascere siete voi a scegliere vostra madre;
So no use just condemning your mother because she’s like this,
quindi non ha senso condannarla perché è in un certo modo,
she’s a horrid woman, and she’s this and that and that.
perché (magari) è una donna orribile e via dicendo.
Now, you have chosen her; so better have it.
L’avete scelta voi, quindi meglio accettarla.
And she is a very big part of you, I must say.
E devo dire che lei rappresenta una parte molto significativa di voi;
But she has to be also something to be a mother.
ma, per essere madre, deve anche essere in un certo modo.
It’s a most responsible position is that of a mother.
La posizione della madre è di enorme responsabilità.
It is even a - much more responsible than that of a king has, to be a mother,
Essere madre è una responsabilità perfino molto maggiore di quella di un re.
because the king can only go up to material level, or up to physical level.
Infatti, un re può arrivare soltanto al livello materiale o fisico;
And up to rational level, at the most, a philosopher can go.
un filosofo può arrivare al massimo al livello razionale;
And the emotional level may be fulfilled by the wife.
mentre il livello emotivo può essere soddisfatto dalla moglie.
All these things may be done by other people,
Tutti questi aspetti possono essere soddisfatti da altre persone,
but spiritual level you can only achieve from your mother’s grace.
ma il livello spirituale si può conseguire soltanto grazie alla propria madre.
Any hampering you get in your spiritual ascent could be
Qualsiasi ostacolo incontriate nella vostra ascesa spirituale, potrebbe dipendere
from so many other problems, but basically it could be from your mother’s side.
da molti altri problemi, ma principalmente potrebbe derivare dalla madre.
So mother also can give you her nervousness,
Lei può anche trasmettervi il suo nervosismo,
she can give you her irritative nature, she can give you her bad temper,
la sua natura irritabile, il suo carattere irascibile,
she can give you a very cunning nature;
una natura molto subdola.
she can give you all that is bad in her, just in a bundle.
Può trasmettervi tutti quanti insieme i suoi difetti.
But you can also give her back something special.
Anche voi, però, potete darle in cambio qualcosa di speciale.
Supposing a child which is a realized soul is taking birth in a mother
Se un’anima realizzata si incarna nel grembo di una donna
and the, if the mother is not a realized soul,
che non è realizzata,
then the child will try to clear the Nabhi of the mother
il bambino tenterà di purificare il Nabhi della madre
and give her lots of vomiting,
procurandole molto vomito
by which she’ll clear out, or diarrhea or something like that,
o diarrea o cose del genere, affinché lei si purifichi;
and try to clear the Nabhi and the Void of the mother.
cercherà così di purificare il Nabhi e il Void della madre.
If she has been going to some guru and all that, the child will take full care
Se lei è andata da qualche guru ed altro, il bambino tenterà in ogni modo
to see that she gets rid of all the bad things she has received from a bad guru.
di far sì che lei si liberi di tutte le negatività che ha ricevuto dal falso guru.
And tremendous things happen when a woman conceives a realized soul.
Cose straordinarie accadono quando una donna concepisce un’anima realizzata.
But even a non-realized soul, when a mother conceives,
Ma anche quando una madre concepisce un bambino non realizzato,
her face just starts glowing because, see, she is creating something.
il suo volto inizia a risplendere perché, vedete, sta creando qualcosa.
Is a special blessings of God come on her.
Sono le benedizioni speciali di Dio su di lei.
But as a Sahaja yogi, when you are reborn as Sahaja yogi,
Ma voi, in quanto sahaja yogi, quando rinascete come sahaja yogi,
you have your vibrations,
avete le vibrazioni;
then what you do is to give back to your mother by giving her realization.
pertanto, ciò che dovete fare è sdebitarvi con vostra madre dandole la realizzazione.
Giving realization is an obligation which cannot be repaid back.
Dare la realizzazione è un debito impagabile.
Every obligation of this world can be repaid back
Ogni debito di questo mondo può essere ripagato;
and the last obligation, is the obligation of mother giving you birth on this earth,
ed anche il più grande debito,
can be also repaid back by giving her, her own second birth.
può essere ricambiato dandole la seconda nascita.
You becoming the mother of your mother is the best way you can repay her back.
Diventare voi la madre di vostra madre, è il modo migliore di sdebitarvi con lei;
And so - though it is a difficult thing under the circumstances as they are -
malgrado sia difficile, date le circostanze.
I know you are all quite worried about this.
So che siete tutti parecchio preoccupati per questo,
Not easy, because due to war or whatever it is,
non è facile; infatti, a causa della guerra o di qualsiasi cosa si tratti,
in the Western countries the mothers have lost their position,
nei Paesi occidentali le madri hanno perso la propria posizione,
they have lost their moorings, they have lost their significance
hanno perso i punti di riferimento, il loro significato
and they think that they have not been all right as mothers.
e credono di non essere state utili in quanto (solo) madri.
They think they have not been very helpful to the society by only by being mothers.
Pensano di non essere state di grande aiuto alla società
But they can be brought round gradually by showing
Gradualmente, però, possono essere convinte del contrario se mostrate loro
that you are so significant yourself and that they are the mothers.
la vostra grande importanza e che loro sono le vostre madri,
They are the mothers who have brought you to this world.
coloro che vi hanno messi al mondo.
Once they start realizing that significance within themselves,
Quando comprenderanno dentro di sé questa importanza,
I'm sure it will work out. And that’s how you are going to repay it back.
sono sicura che funzionerà. Ed è così che le ripagherete.
And once you have done it, you have done the job.
Ed una volta che l’avrete fatto, sarete a posto.
So you don’t have to worry about the other things. You have repaid it.
Pertanto non dovrete preoccuparvi di altre cose, vi sarete sdebitati.
So be happy about it, those who have done that,
Quindi, chi l’ha già fatto se ne rallegri, e chi ancora non l’ha fatto lo faccia.
So on this day of Mother Day I would like to bless you,
In questo giorno della Festa della Mamma vorrei benedirvi,
that now you have to give birth to so many thousands of people.
poiché adesso voi dovete dare la nascita a molte migliaia di persone.
So the power that your Mother has, of giving birth, the spiritual birth,
Pertanto, il potere di vostra Madre di dare la nascita, la nascita spirituale,
be bestowed upon all of you so that you do this work
sia conferito a tutti voi affinché svolgiate questo compito
with the same grace and with the same patience and love and enjoyment.
con la stessa grazia e la stessa pazienza, amore e gioia.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.
Are you better now?
State meglio adesso?
So now, what is it?
Ora, che cosa c’è?